السلام عليكم , حتى نبرأ الزمة امام الله تعالى ولا نكتسب ذنباً , يجب علينا تصريح أن هذه القصص قد تكون وقعت كما  نرويها  لكم حرفيا ,  او ربما عدلت بعض الفاظها ممن  نقلها ,او انها لم تحدث اساسا, لكن هدفنا؛ من نقلها هو العبرة العظيمة والحكمة الرائعة التي تحويها ؛ و الموعظة والتذكير؛ باامور الدنيا والاخرة
يروى عن أبي عبدالله (عليه السلام)
أن رجلا أقبل على عهد علي (عليه السلام) ؛ من الجبل حاجا، ومعه غلام له، فأذنب، فضربه مولاه
فقال: ما أنت مولاي ؛بل أنا مولاك، فما زال ذا يتوعد ذا،
وذا يتوعد ذا؛ ويقول: كما أنت حتى نأتي الكوفة ؛يا عدو الله ؛فأذهب بك إلى أمير المؤمنين (عليه السلام)
فلما أتيا الكوفة، أتيا أمير المؤمنين (عليه السلام)،
فقال الذي ضرب الغلام_: أصلحك الله ؛هذا غلام لي ؛وأنه أذنب، فضربته، فوثب عليَّ
وقال الاخر: هو والله غلام لي؛ ان أبي أرسلني معه ليعلمني؛ وأنه وثب عليَّ ؛يدعيني ,ليذهب بمالي
قال: فأخذ هذا يحلف؛ وهذا يحلف، وهذا يكذب هذا ؛وهذا يكذب هذا
فقال الامام ع : انطلقا ؛فتصادقا في ليلتكما هذه ,  ولا تجيئاني إلا بحق
قال: فلما أصبح أمير المؤمنين (عليه السلام)؛ قال لقنبر: اثقب في الحائط ثقبين ـ وكان إذا أصبح ؛عقب حتى تصير الشمس؛ على رمح يسبّح
فجاء الرجلان واجتمع الناس، وقالوا: قد ورد عليه قضية ؛ما ورد عليه مثلها, لا يخرج منها
فقال لهما: ما تقولان؟
فحلف هذا أن هذا عبده،
وحلف هذا أن هذا عبده
فقال لهما : قوما فاني لست أراكما تصدقان،
ثم قال لاحدهما: ادخل رأسك في هذا؛ الثقب
ثم قال للاخر: ادخل رأسك في هذا الثقب
ثم قال: يا قنبر؛ علي بسيف رسول الله ؛(صلى الله عليه وآله) ؛ عجل ؛ اضرب رقبة العبد منهما
قال _: فأخرج الغلام رأسه؛ مبادرا، فقال علي (عليه السلام)_ للغلام: ألست تزعم؛ أنك لست بعبد، ومكث الاخر في الثقب
قال: بلى ,  إنه ضربني ؛ وتعدى عليَّ
قال: فتوثق له أمير المؤمنين (عليه السلام)، ودفعه إليه.
في النهاية نشكر لكم طيب   مشاهدتكم ,   أملين ان تشاركوا المقطع  و نتمنى منكم , تفعيل جرس القناة بعد الاشتراك  ؛ لتصلكم  هذه الأعمال على الدوام
في امان الله ورعايته